# 中国电信 · 运维/SRE

> 共 **3** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## 中国电信paas运维-分布式方向一面分享

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-09-25 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/b1caa4747f154412b18d467f3fc68781)

岗位是中国电信人工智能子公司，paas运维的分布式存储方向。电信一共能投10个志愿，这是第十志愿（ ）两个面试官问了大概四十分钟，问了很多C++和linux的问题，准备的不太充分，分享一下就当赞人品了。
1.介绍自己
2.了解cpu和内存的详细的底层参数吗
3.linux饱和是什么
4.讲一下cache和buffer的区别
5.讲一下linux swap
6.如何手动释放内存
7.看你背景里有做过ai项目，那你说下mcp和skill的区别
8.你说你最近在学习分布式存储的知识，那你讲下你都学了什么
9.多副本和EC的优缺点
10.对象存储讲一下
11.你说你用过minio，具体是怎么用的
12.简单说下minio的使用步骤
13.文件存储讲一下
14.Linux保存一个文件的流程是什么
15.用过什么语言
16.C++里面堆栈的区别（数据结构的区别）
17.指针和引用的区别
18.类和对象的区别
无手撕

反问：
一共几轮面试：三轮，第一轮员工面，二轮主管面，三轮boss面，都会问技术问题（可能不同子公司的面试轮次不同）
运维是不是要值班：是，平时三四周一轮班，轮到你值班需要一周保持7*24小时开机即可，节假日轮班一年一两次，节假日值班需要住在公司。
会有开发吗：会，但不是系统开发，是偏向个人工具的开发，以提升生产力为目的
薪酬结构：不清楚，后面的面试问hr吧
这次面试会影响中电信其他志愿的面试情况吗：基本不会，子公司之间不会互相看到对方的面试情况，但是子公司内可以看到，每个子公司可以投两个岗位，一共可以投五个子公司十个岗位。

---

## 中国电信河北电信初面

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2025-10-29 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/12f1bb4cb16d4e5aa456c1d79cb4ddb1)

接上一条，笔试完大概半个月才通知面试。面试的岗位是运维工程师，一个人大概就五分钟的时间，一分钟左右的自我介绍。问了1.了解运维工程师的岗位嘛2.为什么之前的实习经验都是测试，现在投运维岗。
大概就一到两个问题，回答完就让走了。不过这个过程等了两小时，进去的时候前面大概二十多个人 #中国电信# #offer来了# #接offer#

---

## 安徽电信一面开发

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2023-10-25 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/05aa0b6cd5184ffcb9ff095aef17e4de)

早上8点40面的，他们起的好早

两个面试官，一男一女。

没问什么八股，就问了你做过什么项目，介绍一下，你实现了那部分

还问我对云原生了不了解，对AI相关的技术有没有深入学习过。

感觉寄了，现在运营商都要求那么高么，，，
 #24届软开秋招面试经验大赏#

---
